Lapor, Pengarah Xu.
Saya putuskan berkahwin dengan Saudara Fang Muyang.
Tolong bantu kami keluarkan surat pengenalan.
Kami nak daftar kahwin.
Awak dengan Fang Muyang...
Pengarah, jangan salah faham.
Sebelum semalam,
saya dengan Saudara Fang Muyang
cuma hubungan Saudara yang murni.
Saudara Ye Feng buat saya faham
saya tak patut tidak sekufu.
Dialah
yang buat saya sedar kedudukan saya.
Buat saya tahu,
Saudara Fang Muyang paling sesuai jadi pasangan saya.
Fei Ni, kata-kata kamu tu tak betul.
Masyarakat baru ni,
tak kira soal setaraf.
Lagipun tak ada
soal sekufu atau tidak sekufu.
Kamu orang muda,
bab perasaan ni,
memang kurang pengalaman.
Kadang-kadang tersilap langkah,
asal cepat berpatah balik,
masih Saudara yang baik.
Apa pun,
saya harap kamu dengan Ye Feng
kekal rakan sekerja yang baik,
dan kawan seperjuangan yang baik.
Saya faham.
Pengarah, jadi surat pengenalan ini...
Kamu betul-betul dah fikir masak?
Dah fikir masak.
Baik.
Saya tuliskan untuk kamu.
Dah janji jumpa sini, pergi mana pula?
Xiao Zhou.
Mana Fang Muyang?
Dia dah keluar sejak awal pagi.
Tak balik-balik pun.
Mari minum teh.
Terima kasih, Mak Cik.
Xiao Fang, buat apa segan sangat?
Datang saja sudah,
siap bawa teh yang bagus lagi.
Memang patut.
Kamu tak pernah tengok teh ke apa?
Kamu tak rasa teh ni macam pernah nampak?
Apa benda elok yang kamu tengok tu?
Tak, tak familiar pun.
Jangan ambil hati ya.
Pak Cik dan Mak Cik memang serasi.
Hari tu saya dah nampak.
Memang buat orang cemburu.
Tengoklah budak ni, pandai bercakap.
Kamu dah betul-betul okey?
Dah tak apa-apa.
Budak sebaik ni,
bila kepala cedera,
kesian betul.
Xiao Fang,
lain kali datang tak payah bawa banyak barang.
Err...
Saya tahu kamu sangat berterima kasih pada Fei Ni.
Tapi Fei Ni pula,
dia dah nak berkahwin.
Saya tahu.
Pak Cik, Mak Cik,
hari ni saya datang untuk meminang.
Saya nak kahwin dengan Fei Ni.
Kamu cakap apa?
Cakap sekali lagi.
Saya nak kahwin dengan Fei Ni.
Ayah, Mak.
Fei Ni.
Kamu dah balik.
Fang Muyang.
Saya dah cakap, kan?
Saya takkan pergi hospital cari kamu lagi.
Kamu cari saya pun tak guna.
Cepat bangun. Jom, keluar.
Dah, dah. Jangan berlakon.
Fang Muyang dah cakap pun.
Cakap apa?
Pusing sini.
Fei Ni, apa sebenarnya yang jadi ni?
Fang Muyang kata kamu nak kahwin dengan dia.
Nak kahwin pun siap bawa banyak barang.
Fang Muyang bukan janji tak nak cakap?
Kenapa kamu cakap juga?
Kamu...
Masuk dengan saya.
Kamu, ikut saya keluar.
Cakap jelas dengan mak.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Kau betul nak kahwin dengan budak dungu tu?
Mak, Fang Muyang tak dungu.
Jangan cakap benda macam ni.
Hari tu kau sendiri cakap dengan mak.
Kau kata kau tak bercinta dengan Fang Muyang.
Itu...
Dulu tak ada.
Sekarang dah ada.
Kau...
Ni Ni, kau ni dah keliru ke?
Bukan kau tengah bercinta dengan Ye Feng?
Kami dah putus.
Putus?
Tak payah cakap pasal siapa dulu.
Baru je kau putus dengan Ye Feng,
lepas tu terus nak kahwin dengan Fang Muyang.
Kau ni...
Apa bezanya dengan bermain dua hati?
Kalau orang luar tahu,
cakap-cakap orang boleh tenggelamkan kau.
Biarlah mereka nak cakap apa.
Aku memang suka Fang Muyang.
Aku nak kahwin dengan dia.
Kahwin? Jangan mimpi.
Fang Muyang, kau fikir apa sebenarnya?
Tengoklah diri kau.
Kerja tetap pun tak ada.
Hal rumah, lagi tak payah cakap.
Makan pun tak menentu.
Kau nak kahwin juga?
Macam mana kau nak sara Ni Ni?
Pak Cik.
Kakak saya tinggalkan 100 yuan untuk saya.
Saya juga ikut kelas latihan di pejabat akhbar.
Lepas ni boleh cari duit lukis komik bersiri.
Saya boleh sara Fei Ni.
Baik, baik, baik.
Jangankan kahwin,
nak suka pun tak boleh.
Kau suka dia sebab apa?
Sebab rupa dia elok juga,
perangai pun tak teruk.
Itu semua guna apa?
Kahwin lelaki untuk makan pakai,
itulah gunanya kahwin.
Belum kira dia pun tak ada kerja tetap.
Dengan keadaan kepala dia tu,
kalau sampai bila-bila tak baik macam mana?
Kau ada fikir tak?
Kalau satu hari nanti dia sakit semula macam mana?
Masa tu nak menangis pun tak ada tempat.
Kita tengok nanti macam mana.
Ni Ni...
Kau ni...
Sejak kecil kau budak yang berjimat cermat.
Tapi bab kahwin kau sendiri,
kenapa pula jadi keliru?
Pak Cik.
Saya sekarang sangat jelas.
Saya rasa Fei Ni pun sama.
Kenapa kau masih tak faham?
Walau Fei Ni dah putus dengan Ye Feng,
saya dan mak dia tetap takkan setuju kamu kahwin.
Kau tu...
Lupakan saja.
Fei Ni.
Fei Ni, jangan marah.
Elok-elok, kenapa kau pergi meminang?
Orang yang nak kahwin tak lama lagi,
biasanya kena jumpa ibu bapa kedua-dua pihak dulu, kan?
Mak ayah saya bukan ada di sini.
Jadi saya cuma boleh pergi rumah awak.
Semalam kita dah setuju, kan?
Kita sorok dulu daripada mereka.
Saya tak faham.
Kenapa awak tak cakap terus terang?
Beritahu mereka awak kahwin dengan saya
semata-mata sebab nak dapat rumah.
Kalau saya beritahu mereka,
saya kahwin dengan awak untuk kosongkan rumah untuk abang saya,
mereka cuma akan lagi serba salah.
Sudahlah.
Kahwin ni pun saya yang nak.
Kau betul-betul nak kahwin dengan aku?
Aku tengok kau ni memang tak fikir apa-apa.
Muka pun tebal.
Jangan risau sangat.
Kalau ini masalah yang aku timbulkan,
aku yang akan selesaikan.
Macam mana nak selesaikan?
Cari cara supaya mak ayah kau
suka aku sebagai menantu.
Sekarang aku percaya kepala kau memang rosak.
Jangan pandang rendah aku.
Di hospital, aku ramai kawan.
Doktor dan jururawat semua suka aku.
Jangan asyik mengeluh.
Nanti tuah pun habis sebab mengeluh.
Biar aku cuba.
Anggap saja ini usaha terakhir.
Kalau begitu, cubalah.
Kau kata siapa kuda?
Kau kata ayah aku kuda?
Aku, aku, aku...
Berhenti!
Mak!
Mak tahu tak,
Fei Ni dengan Fang Muyang nak kahwin!
Dia kahwin dengan Fang Muyang,
apa kena-mengena dengan kau?
Mana boleh tak ada kena-mengena!
Macam mana mak boleh keluarkan surat pengenalan untuk mereka?
Kebebasan berkahwin, kau faham tak?
Kenapa pula mak tak boleh keluarkan surat pengenalan?
Dia tak boleh kahwin dengan Fang Muyang.
Memang tak boleh.
Anak.
Bab ni mak kena tegur kau.
Kau tak sejelas Fei Ni pun.
Dia tahu kamu berdua tak sesuai.
Tahu susah, undur diri.
Dah elok, berhenti.
Kau pula, tak habis-habis lagi.
Bukan, mak.
Sekarang semua orang tahu
kami berdua sedang bercinta.
Tapi dia pusing badan terus kahwin dengan Fang Muyang.
Habis maruah aku macam mana?
Kalau kau nak jaga maruah, boleh.
Cari yang lebih baik daripada dia.
Contohnya Ling Yi tu.
Mak beritahu kau.
Jangan ingat mak tak tahu.
Kau ni sebab
Fei Ni naik kereta Saudara Fang Muyang,
kau rasa tak puas hati.
Kau nak lepaskan geram.
Lupakan terus niat tu.
Jangan ganggu dia lagi.
Kalau tidak, barulah betul-betul hilang maruah.
Mak, bukan...
Cukup.
Hal ni mesti ikut cakap mak.
Nanti pergi beli dua tiket wayang
Ajak Ling Yi tengok wayang
Lepas tu Jalan-jalan sekejap
Kalau kau berani tak pergi...
Jangan balik rumah ini lagi
Pergi hidup dengan angin saja
Cikgu Fang, Cikgu Ding
Selamat tinggal
Cikgu Fang, jom balik sama
Tak, saya ada sikit kerja lagi
Oh ya, esok hari Ahad
Jom kita tengok wayang
Baik
Xiao Fang, projek R&D kali ini
Lepas pertimbangan teliti pihak organisasi
mereka rasa awak kurang sesuai
Ayah dia ketua dalam tentera
Mak dia pun orang tentera
Anak pegawai tinggi, latar politik yang baik
Awak betul-betul dengan ibu bapa awak
dan keluarga awak
dah putuskan batas dengan jelas?
Cuba tengok awak ni
Kenapa Fang Muyang pun tak dapat dipujuk?
Awak pun tak berjaya pujuk Fei Ni, kan?
Mana sama tahap susahnya?
Perlahan sikit
Degilnya perangai Ni Ni tu
bukan awak tak tahu
Fang Muyang tu memang bodoh
Apa pun tak boleh diurus
Yang bodoh ni lagi susah nak diurus
Cakap orang pun dia tak faham
Nak jelaskan pun tak jalan
Aku tengok Fang Muyang ni
lagi menyusahkan daripada Fei Ni
Jadi sekarang macam mana?
Fang Muyang suka Ni Ni
Itu senang nak faham
Kan? Ni Ni tu baik sangat
Siapa tak suka?
Itu betul
Tapi Ni Ni suka Fang Muyang
Itu yang jadi masalah
Siapa pula suka orang bodoh?
Ini tak kena
Apa yang tak kena?
Aku pun tak tahu
Apa-apa pun, kebelakangan ni
dia memang lain macam
Tidurlah, tidurlah
Tidurlah
Lama tak jumpa
Awak datang cari Profesor Wu?
Tak
Saya datang cari awak
Awak ada masa?
Temankan saya berjalan sekejap
Kebelakangan ni sibuk sangat?
Saya ingat awak takkan tanya
Jadi awak nak jawab tak?
Saya ikut pasukan perubatan ke luar bandar
Pagi tadi baru balik
Saya bukan sengaja mengelak awak
Saya tak tanya pun pasal itu
Kalau begitu, anggaplah
saya cuma takut awak salah faham
Sebenarnya hari-hari ni saya banyak fikir
tentang awak
tentang latar belakang keluarga awak
Terus terang
sebagai pasangan
awak bukan pilihan terbaik saya
Macam doktor di hospital kami
anak kawan seperjuangan ayah saya
malah cikgu di sekolah awak
Dari sudut praktikal
semua lebih sesuai daripada awak
Kita belum sampai tahap bincang kahwin
Kita pun baru jumpa beberapa kali
Tapi bagi saya
itu dah cukup
Fang Mujing
Saya datang kali ini nak tanya awak
Awak sudi kahwin dengan saya?
Tadi awak kata kita tak sesuai
Ya, kita memang tak sesuai
Tapi saya bukan orang yang terlalu praktikal
Jadi saya tetap pilih awak
Maaf, Qu Hua
Saya pun ada banyak pilihan
dan pada saya, ada yang lebih hebat dari awak
lebih sesuai
Contohnya cikgu di sekolah kami
kawan universiti saya dulu
dan doktor macam awak juga
Tapi dia sekarang dah jadi timbalan pengarah
Dan berbeza dengan awak
saya memang seorang yang praktikal
Kalau awak seorang yang praktikal
awak patut lebih pilih saya
Begitu?
Awak rasa latar politik awak baik
tapi saya
cuma dari keluarga Lima Kategori Hitam
Jadi bila berdepan lamaran awak
saya patut terima tanpa ragu
Awak orang bijak
Saya pun sama
Orang bijak tak perlu berbasa-basi
Jadi
saya memang rasa awak patut tanpa ragu
Saya perlukan sedikit masa
Fang Mujing
Awak dah fikir di sini tiga jam
Bagi kami doktor
masa sangat berharga
Tiga jam
saya boleh selamatkan nyawa seseorang
Hal seumur hidup
tak patut saya fikir masak-masak?
Tapi awak langsung tak fikir pun
Tadi masa saya tanya awak
awak dah pun ada jawapannya
cuma awak tak beritahu saya
Jadi apa jawapan saya?
Saya tak tahu
Tak tahu, tak boleh tanya?
Fang Mujing
Awak sudi kahwin dengan saya?
Saya sudi
Main catur dengan awak memang susah betul.
Lao Liu, jangan gopoh.
Main catur kena tenang dan santai.
Kalau langkah ni silap,
habis satu papan, semua kalah.
Pak Cik Fei.
Terkejut aku!
Awak datang buat apa?
Saya datang jenguk Pak Cik.
Perlu sangat awak jenguk saya?
Cepat, nak main ke tak?
Main.
Main apa?
Tadi langkah ni elok dah.
Semua sebab dia datang.
Ini... kacau fikiran saya.
Tak boleh, tak boleh, tak boleh.
Awak ni...
Kalah, kalah sajalah.
Awak salahkan dia? Dia tak datang pun awak kalah.
Mustahil!
Ya, bila masa saya pernah kalah?
Pak Cik Fei main catur memang hebat.
Catur saya semua dia yang ajar.
Jangan menyakatlah.
Lao Fei.
Saya bagi awak satu kuda.
Saya bagi awak satu benteng.
Macam ni lah.
Kalau Pak Cik Fei menang macam ni,
itu pun menang tak adil.
Saya main bagi pihak Pak Cik Fei.
Anggap saya anak murid dia.
Boleh, Lao Fei.
Bila pula awak ambil anak murid?
Saya pun dah muak main dengan awak.
Baik, kita berdua satu pusingan.
Main kosong macam ni tak seronok.
Kita pertaruh menang apa?
Boleh.
Awak nak pertaruh apa?
Tembikai.
Tembikai besar.
Tak ada masalah.
Kalau saya menang pula?
Dua botol arak ni dan set catur.
Asalnya saya nak bagi Pak Cik Fei.
Kalau Pak Cik menang, semua jadi milik Pak Cik.
Jangan, jangan, jangan.
Jangan sentuh.
Yang ni, itulah.
Kalau saya kalah,
saya belikan tembikai seminggu.
Jadi.
Awak boleh ke?
Pak Cik Fei.
Percaya saya.
Tambah satu minyak kerang.
Baik.
Fei Ni.
Saya baru nak lepas kerja pergi cari awak.
Tambah satu krim sejuk.
Tak, tak nak yang curah.
Nak yang dalam botol ni.
Awak beli barang mahal macam ni.
Nampaknya dengan Ye Feng dah nak jadi.
Ini untuk mak dia, kan?
Bukan untuk mak dia.
Untuk mak saya. Berapa?
Lima yuan.
Patutnya Ye Feng yang beli, kan?
Saya dah tolak dia.
Dah nak kalah ni.
Budak ni memang hebat.
Jom, termenung apa?
Cepatlah sikit.
Jangan melengah-lengah.
Tinggal satu langkah je.
Macam ni lah.
Awak mengalah sajalah.
Skak.
Pak Cik Liu, dah tak ada langkah.
Lao Liu.
Cuba kira, awak dah kalah berapa pusingan?
Awak berhutang berapa tembikai besar dengan saya?
Macam ni lah.
Kita bagi dia satu kuda... tak.
Kita bagi dia benteng, kuda, meriam.
Boleh.
Tak main, tak main.
Awak nak pergi buat apa?
Pergi beli tembikai.
Lao Fei, anak murid awak bagus.
Pak Cik Fei ajar dengan bagus.
Jangan sombong, jangan gopoh.
Orang muda kena ditempa.
Hari ni minum puas untuk raikan kejayaan!
Lao Fei.
Dengar kata awak menang lawan Lao Liu.
Menang tu perkara kecil.
Tembikai besar macam ni.
Lao Fei, ni siapa?
Ini anak murid saya main catur Cina.
Bagus.
Awak buat apa ni?
Tengok, saya menang tembikai ni.
Dengan arak ni juga.
Semua untuk saya hormatkan Pak Cik.
Hari ni mak Ni Ni balik rumah keluarganya.
Kalau tak,
apa pun jadi awak takkan dapat masuk pintu ni.
Ya, ya, ya.
Masuklah.
Apa yang kau fikir?
Walau Ye Feng tak sesuai,
kau pun tak boleh pilih Fang Muyang.
Patutlah mak ayah kau tak setuju.
Kenapa kau pun cakap macam tu?
Fei Ni.
Aku tahu.
Kau cepat nak kahwin sebab nak kosongkan rumah.
Kalau begitu,
kalau kau pilih Ye Feng yang begitu,
mestilah aku nak kau cepat kahwin.
Tapi kalau macam Fang Muyang,
walau kau dah kosongkan rumah ni,
aku pun malu nak duduk dalamnya.
Demi aku dan abang kau,
kau sanggup kahwin dengan orang dungu.
Tak boleh, Fei Ni.
Aku tak boleh biar kau buat begini.
Abang kau pun takkan setuju.
Lin Mei.
Aku kahwin dengan Fang Muyang,
bukan untuk kau dan abang aku.
Aku buat untuk diri aku.
Lagipun,
Fang Muyang cuma hilang ingatan,
bukan otaknya rosak.
Dia tak seteruk yang kamu cakap.
Anggota badan dia lengkap.
Perangai dia baik.
Dia pun pandai melukis.
Sekarang dia pun boleh cari duit sendiri.
Yang paling penting,
kilang boleh bagi dia rumah.
Tapi apa pun,
otak dia pernah cedera.
Kalau ada komplikasi macam mana?
Fei Ni.
Mungkin Fang Muyang tak seteruk itu,
tapi kau pasti boleh jumpa yang lebih baik.
Buat masa sekarang,
Fang Muyang pilihan terbaik.
Lin Mei, percaya pada aku.
Aku takkan main-main dengan hidup aku nanti.
Kalau aku setuju pun hal ni,
abang kau tetap takkan setuju.
Jadi kau tak boleh beritahu dia.
Nanti dia tetap akan tahu.
Mesti dia salahkan aku.
Takkan.
Mana mungkin?
Kalau kau beritahu dia sekarang,
kau cuma menyusahkan aku.
Mak ayah aku pun aku belum dapat yakinkan.
Kalau tambah Fei Ting lagi,
habislah aku.
Ish, jangan cakap macam tu!
Cepat ketuk kayu.
Baiklah.
Apa aku boleh tolong?
Tolong rahsiakan.
Tunggu, aku ambilkan dua tin untuk kau.
Sifu.
Daging lembu baru diperap, tuan cuba.
Xiao Fang.
Panggilan “sifu” tu bukan suka-suka.
Tadi depan orang,
aku bagi kau muka sikit.
Baik.
Pak Cik Fei.
Jom minum sikit.
Saudara Xiao Fang,
dengan hubungan kita sekarang,
tak sesuai duduk sekali minum.
Baik.
Tak duduk sekali.
Helo?
Ini Ladang Qianjin?
Saya nak cari Fei Ting.
Benda ni bukan murah, kan?
Dari mana kau dapat?
Aku buat.
Kau yang buat?
Ya.
Fei Ni cakap tuan suka main catur Cina.
Jadi aku pusing-pusing kedai sekejap.
Yang murah tuan tentu tak berkenan.
Yang bagus pula,
yang bagus aku pun tak mampu beli.
Kebetulan ada kawan kelas latihan,
kerusi kayu cendana merah di rumahnya rosak.
Aku bayar sikit, beli balik kayu tu.
Aku buat satu-satu.
Tak susah.
Budak ni, pandai juga kau.
Pak Cik Fei.
Sebenarnya aku boleh buat banyak benda.
Memang takkan kebuluran.
Kau buat begini, aku faham.
Kau nak aku dan mak dia
setuju kau kahwin dengan Ni Ni.
Aku pun tahu,
kau betul-betul sayang Ni Ni kami.
Ni Ni kami ni baik sangat,
siapa tak suka?
Betul tak?
Tapi cakap balik,
asal-usul yang baik,
syarat hidup yang baik,
itu benda nyata, kukuh.
Tapi perasaan ni hal yang subjektif.
Ia rapuh.
Yang penting, orang kena hidup elok-elok.
Hidup biar betul-betul nyata, betul?
Ya.
Tuan cakap betul.
Aku mengaku,
keluarga Ye Feng memang senang.
Tapi keluarga dia senang,
tak bermakna Fei Ni akan hidup senang.
Kau ni macam nak membantah saja.
Fei Ni tak beritahu tuan
kenapa dia putus dengan Ye Feng?
Menyakitkan hati betul!
Jadi daging lembu perap aku tu sia-sia saja.
Pak Cik Fei, jangan gelabah dulu.
Jangan marah, jangan marah.
Pak Cik Fei.
Bagi aku,
Fei Ni gadis terbaik di dunia ni.
Dia satu-satunya.
Aku faham dia,
dan aku hormat dia.
Tapi pada Ye Feng,
Fei Ni cuma
pekerja biasa yang tidak sekufu.
Jadi Pak Cik Fei rasa,
Fei Ni patut pilih yang mana?
Mestilah aku nak dia pilih orang yang
hargai dia, sayangi dia,
dan hormat dia.
Tuan pun tahu,
hal masuk universiti
ialah cita-cita Fei Ni,
dan itulah yang paling dia nak buat.
Tapi pada Ye Feng,
itu cuma cara Fei Ni nak kahwin setaraf,
dan dapat kerja yang bagus.
Fei Ni bukan saja tak dihargai,
malah dipandang rendah.
Pak Cik Fei
Mungkin Pak Cik dan mak cik rasa
berbanding masuk universiti
cari pasangan yang senang lebih penting
Tapi kalau dia tak hargai dia
walau keluarganya sesenang mana pun
tetap tak bermakna
Betul tak, Pak Cik?
Kalau ikut cakap kamu
kamu sokong Fei Ni masuk universiti?
Saya sokong, saya sokong habis-habisan
Kalau perlu
saya akan bantu dia
Saya faham
Patutlah Ni Ni kami suka kamu
Ini sekadar perumpamaan
Kita buat perumpamaan
Kalau
hari ini saya setuju kamu kahwin Ni Ni
kamu berani janji pada saya tak
semua yang kamu cakap hari ini betul
Pak Cik Fei
Saya janji pada Pak Cik
setiap kata saya hari ini semuanya benar
dan saya akan tunaikan
Kita berdua minum satu cawan
Jangan, jangan di sini
macam main catur, duduk berjarak sangat
Mari sini, mari sini
Mari lah
Jangan tengok saya kini cuma tarik tirai teater
Tapi 30 tahun dulu,
saya tonggak utama rombongan opera bandar
Langit runtuh pun tak apa
Kamu tahu tai chi?
Tai chi yang saya tahu
warisan turun-temurun keluarga Fei
Tai chi 72 gaya keluarga Fei
Kuat lagi, kuat lagi
Guna semua tenaga, tengok saya
Kuat!
Nah, terima!
Pak Cik Fei
Tahap Pak Cik dah boleh mengajar
Kalau tak diwariskan, rugi sangat
Macam ni
Nanti saya
lukis semua 72 gaya Pak Cik
tambah nota, jilid jadi buku
saudara-mara, kawan semua dapat satu
biar semua tengok gaya hebat Pak Cik
Tapi, Pak Cik Fei
hal besar sekarang
ialah hal kahwin saya dengan Fei Ni
Walaupun Pak Cik dah setuju
tapi dalam keluarga ni
bukan ada “separuh lagi” ke?
Ada cara
Biar saya fikir
Di sini cuma dua soalan ni
Balik rumah, betulkan sikit
Baik, baik, saya faham
Baiklah
Profesor Wu
Saya dan Qu Hua nak berkahwin
Silakan makan gula-gula kahwin
Qu Hua?
Tak sangka kamu berdua cepat sangat
Saya pun tak sangka
Tapi secara keseluruhan
saya rasa ini bukan perkara buruk
Apa bagusnya dia?
Latar belakang dia bagus
Selain latar belakang
yang lain kamu tahu?
Dia doktor bedah saraf
Rupanya pun elok
Perangainya tenang
Kemahiran perubatannya kelas satu
Tahu itu saja, rasanya tak cukup
Sejarah hubungan dia dulu
dengan siapa dia pernah bercinta
dan kenapa putus
hal-hal ni kamu tak tanya dulu?
Bagi saya, itu semua hal lepas
tak penting
Asal dia dari keluarga revolusioner, cukup
Profesor Wu, lepas saya kahwin dengannya
adakah
saya boleh sertai kerja kumpulan projek?
Bila jadi keluarga tentera, tentu boleh
Tapi, Fang
korbankan perasaan demi kerja
berbaloi ke?
Berbaloi
Lagipun bagi saya, itu bukan pengorbanan
Fang
Kadang-kadang hidup ni
macam kajian algoritma kita
mungkin kena cuba-salah berkali-kali
baru jumpa jawapan yang betul
Saya harap kamu layan perasaan
macam buat kajian, jangan mudah putus asa
Tapi saya nak ingatkan kamu
bila sedar kiraan silap
ingat betul-betul
jangan degil tak mahu sedar
Maksud Profesor
tak yakin dengan kahwin saya dan Qu Hua?
Saya yakin atau tak, itu tak penting
Yang penting, diri kamu
dah bersedia atau belum
Lagipun kamu kenal terlalu sekejap
mungkin belum cukup kenal
Memang tak lama
tapi bagi saya, itu dah cukup
Terima kasih, Profesor Wu
Kalau begitu saya balik tulis permohonan
Nanti sampai rumah saya, kamu cakap
barang ni kamu beli untuk mak saya
Baik
Berapa? Saya bayar kamu
Tak payah, kita berdua nak kira apa duit lagi
Okey juga
Apa pun, nanti duit saya semua duit kamu
Saya pun tak pasti jadi ke tak
Nanti tolong tunjuk yang terbaik sikit
Nanti sampai rumah kamu
janganlah terlalu segan dengan saya
kalau tak, macam mana nak nampak suami isteri?
Kamu belum daftar nikah lagi
belum kira suami isteri
Jadi bila nak daftar?
Kena dapat persetujuan ibu bapa kita dulu
Tadi kamu cakap “ibu bapa kita”
Saya tak ada
Manual tai chi keluarga Fei
Buka tengok, buka tengok
Fei, ini awak ke?
Itu pun tak nampak ke?
Fei, tak sangka awak pandai tai chi.
Ramai orang pandai tai chi.
Tapi yang boleh buat buku jurus, berapa?
Fei, siapa yang buatkan ini?
Anak murid aku.
Fang Muyang.
Orang selalu kata,
orang pergi, nama tinggal.
angsa lalu, bunyi tinggal.
Aku ni, Fei,
hari ini akhirnya ada buku jurus sendiri.
Kamu semua nak belajar?
Awak nak belajar?
Belajar ke tak?
Tai chi bagus. Mari.
Nak belajar, nak belajar, nak belajar!
Fei, suruh murid awak buat lagi beberapa.
Buat lagi beberapa.
Belajar semua, ini rahsia seni bela diri.
Mana boleh buat banyak-banyak.
Siap suruh buat lagi.
Macam ni saja.
Kalau kamu betul-betul nak belajar,
aku pun ikhlas ajar kamu.
Panggil aku “Cikgu Fei”.
Aku ajar percuma.
Cikgu Fei, Cikgu Fei!
Cikgu Fei, kami nak belajar!
Aku belajar, aku belajar!
Fang Muyang, berhenti sini saja.
Fang Muyang, orang balik kerja ramai.
Berhenti, cepat berhenti!
Pak Cik Liu hari ini tak main catur?
Pergi, budak tak guna!
Fang Muyang, cepat... cepat berhenti!
Eh, bukan ini anak perempuan Fei?
Mula-mula hulur kaki kiri.
Tarik tenaga langit bumi, alir ke ubun-ubun.
Turunkan nafas ke dantian.
Pak Cik Fei, ramai betul murid.
Budak lelaki tu siapa?
Tak tahu.
Nasib baik ada buku jurus awak.
Fang Muyang.
Buku jurus awak ni dilukis cantik.
Ya, cantik lukisannya.
Buku jurus tu memang cantik.
Ayah.
Kamu semua naik dulu.
Tunggu.
Jom.
Tapi...
Fei...
Murid awak dah jadi menantu.
Hal orang muda,
kita pun tak pasti.
Bukan... awak ni macam kura-kura.
Turun!
Berdiri elok-elok!
Lepas setengah jam, bersurai sendiri.
Esok sambung.
Kekal di situ!
Sebenarnya apa hal?
Buku jurus apa?
Awak siap berbalas isyarat dengan ayah aku.
Itu semua tak penting.
Yang penting, ayah awak sekarang dengan kita,
dia sekutu kita.
Aku cakap dengan kamu ya,
sebelum mak awak angguk setuju,
jangan sekali-kali jual nama aku.
Ayah.
Ayah betul-betul setuju hal kami berdua?
Ni Ni, ayah nak tanya.
Kenapa mesti kahwin dengan dia?
Saya...
Sebab dia hormat dan sokong impian saya.
Saya rasa kami boleh jalani hidup lebih baik.
Itu dah cukup.
Bagi pihak ayah,
anggap kamu dah lepas.
Tapi mak awak,
kena tengok hari ini,
jadi ke tak helah “ambil langkah dulu” ni.
Ambil langkah dulu.
Wang!
Kenapa kamu semua berlatih tai chi pula?
Murid Fei buat satu set buku jurus.
Kami tengah berlatih.
Murid?
Siapa?
Itulah Fang Muyang tu.
Fang Muyang, wira yang selamatkan orang tu.
Baoying.
Dah nak ada berita baik ke?
Nak bagi gula-gula kahwin dah.
Gula-gula kahwin apa?
Bagi gula-gula kahwin.
Kak Wu.
Bertuahnya.
Mak Cik Wu.
Mak Cik dah balik.
Tahniah, tahniah!
Nanti bila Fei Ni kahwin,
ingat belanja kami gula-gula kahwin ya.
Kahwin apa?
Kahwin dengan siapa?
Itulah.
Masih tak nak mengaku.
Hari tu anak pengarah.
Sekarang pula wira penyelamat.
Anak perempuan kamu memang hebat.
Menantu baru kamu tu,
memang orangnya baik.
Hadiah yang dia hantar ke rumah kamu tu,
semua barang mahal, tak payah cakap.
Dia bukan menantu aku.
Dah, jangan sorok lagi.
Aku dengar suami aku cakap,
tadi di bawah,
dia nampak mereka berpegangan tangan.
Cakaplah.
Idea siapa?
Saya.